## Апстракт

Во овој дипломски труд ќе се истражува систематскиот пристап кон дизајн на видео игри и [emergent gameplay] којшто систематскиот пристап го овозможува. Ќе се анализираат неколку постоечки видео игри и ќе се презентира прототип на играта Demokrasi изработен како дел од овој труд.

## Вовед

## Игри на спонтаност* и игри на прогресија

Спонтаност* во овој контекст е дадена состојба на играта којашто е резултат од интеракцијата помеѓу играчот и правилата. Прогресија е сценирана серија на предизвици или фази во играта. Скоро сите видео игри содржат елементи на спонтаност* и прогресија, и припаѓаат некаде на оската помеѓу овие два екстреми. Чисти игри на спонтаност* се ретки во современиот пристап, но карактеристични за раните години од развојот на овој медиум. Игри како Spacewar!, Pong и Breakout немаат компонента на сценирана прогресија и целосно се потпираат на системите во играта. Чисти игри на прогресија се исто така ретки, и се наоѓаат на границата помеѓу видео игри и визуелни новели.

Во фокусот на овој труд се игрите во коишто доминира елементот на спонтаност, и во потесен контекст, наративите коишто спонтано се појавуваат како резултат на интеракција помеѓу системите во играта.

## Системи

## Предизвици и ризици

## Анализа на постоечки игри

## Demokrasi

## Заклучок


### Sources
- Ernest Adams, Joris Dormans - Game Mechanics: Advanced Gаme design
- Michael Sellers - Advanced Game Design: A Systems Approach
- Jesper Juul - The open and the closedL Games of emergence and games of progression
- Cities: Skylines (Paradox Interactive, 2015)
- Victoria 2 (Paradox Interactive, 2010)

*emergence ~ спонтаност? појава?